# 因著耶穌(我們得著新的生命)


經文：馬可5：21-43、詩篇22：30b-31

馬可福音

前面一段21-24節是再說誰的故事?睚魯，那25-34節是誰的故事?血漏的婦人，最後35-43又是誰的故事?睚魯，你有發現睚魯的故事從上面下面包住血漏婦女故事，就像一個三明治的寫法，利用兩個故事來凸顯他所講故事的重點。

 **21 耶穌坐船又渡到那邊去，就有許多人到他那裏聚集；他正在海邊上。
 22 有一個管會堂的人，名叫睚魯，來見耶穌，就俯伏在他腳前，
 23 再三地求他，說：「我的小女兒快要死了，求你去按手在她身上，使她痊癒，得以活了。」
 24 耶穌就和他同去。有許多人跟隨擁擠他。**

有一個管會堂，叫睚魯的人來，他是管理會堂和行政的人，像邀請講員、安排聚會，還有一些大大小小的事，管理會堂會隨隨便便找一個人嗎?應該是好名聲、有地位、受人尊重的人，又會和法利賽人有好的關係，這樣的人有可能來到耶穌面前嗎?表示他已經走投無路，才來尋求耶穌，像我現在的我們，總是沒到最後關頭，我們總是想要靠自己去解決，不是說這個時候不能尋求神，而是不要只在危急的時候來尋找。

不過剛剛講到管會堂是一個受人敬重，有身分地位的人來擔任，而睚魯卻願意俯伏在地來求耶穌，可以看出他的信心來，相信耶穌可以救他的女兒，這時候，耶穌就和他一起去，是耶穌和他一起去了，旁邊也跟著很多人，這場景就像有甚麼大明星坐飛機來到機場，一堆粉絲在旁邊跟著，有很多很多的人。


 **25 有一個女人，患了十二年的血漏，
 **
 **26 在好些醫生手裏受了許多的苦，又花盡了她所有的，一點也不見好，病勢反倒更重了。**
 
 **27 她聽見耶穌的事，就從後頭來，雜在眾人中間，摸耶穌的衣裳，**
 
 **28 意思說：「我只摸他的衣裳，就必痊癒。」**
 **29 於是她血漏的源頭立刻乾了；她便覺得身上的災病好了。**
 
 **30 耶穌頓時心裏覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」**
 
 **31 門徒對他說：「你看眾人擁擠你，還說『誰摸我』嗎？」**
 
 **32 耶穌周圍觀看，要見做這事的女人。**
 
** 33 那女人知道在自己身上所成的事，就恐懼戰兢，來俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴他。**
 
** 34 耶穌對她說：「女兒，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的災病痊癒了。」**

聖經講有一個女人，有12年的血漏，血漏就是身體有不正常的出血，她四處看醫生，嘗試各種的方法，可能也有一些奇奇怪怪的偏方，總是她的血漏沒有好，反而更嚴重，這就樣過了12年，12年的時間長嗎?很長，受著病痛的苦楚，過了12年，然而她聽見耶穌的事，可能是醫病趕鬼，她就從後面來，藏在眾人的中間，摸耶穌的衣服，為什麼不是請求耶穌醫好她?就像睚魯一樣，用求的?為什麼?


因為那時以色列人相信一些先知、神人，他的能力可以從他的衣裳繸子流出能力來，所以血漏的女人就這樣相信，偷偷的從耶穌的後面來摸他的衣服，果然她怎樣相信，就怎樣成了，她血漏的源頭立時就止住了，血漏的婦女故事就這樣結束了嗎?還沒，耶穌心裡感覺有能力從他的身上流出，就停下來，轉過身問說：「誰摸我的衣服?」我們大家都知道，因為聖經有寫，但門徒不知道，他們只是感覺真奇怪，應該說耶穌怪怪，這麼多人擁擠在這邊，你還問誰摸到你?其實門徒話只聽一半，耶穌是說誰摸我的衣服?是誰摸耶穌的衣服?血漏的婦女。

問題是耶穌現在要去誰家?要去幹甚麼?就睚魯的女兒阿，我問大家現在有一個血漏12年的婦女和睚魯病的快要死的女兒，應該要先救哪一個?應該是急症先救阿!血漏12年就都活著好好，在等耶穌一陣子應該是不會怎麼樣?為什麼耶穌要轉過身，停下腳步?而且血漏的婦女都已經好了!為什麼?我們繼續看下去~答案在下面。

耶穌就四圍觀看，要找那個婦女，而血漏的婦女也知道，只是她的反應真奇怪，病好了，不是應該歡喜快樂嗎?怎麼會是恐懼戰兢?在聖經中，血漏的婦女是屬於不潔淨，跟大痲瘋是一樣的，所以這樣的人是不應該去人多的地方，因為他會害別人變成不潔淨的；

先說大痲瘋的，大痲瘋的病人要隔離，是關在家裡?還是趕出去城外?是城的就趕出城外，要跟人完全隔離，因為它會傳染，甚至你家人也不能有所接觸，城外都曠野，要吃甚麼東西?難道是要去打獵，如果不會打獵不就餓死?那時是這樣，家人要送飯，遠遠的大概100公尺，就把便當放著，等家人離開100公尺再來拿便當，等他吃完離開才來收拾，得到這個病的人都是被社會不接納的人，得病之前，你可以還有工作、朋友、還是在上學，只是當你得這個病就沒有工作，你的朋友也會離開你，人生就像落入黑暗的低谷；若是大痲瘋的病人想要去城裡走走，可以嗎?他要是出現在人多的地方，沒有大喊我是不潔淨的，讓別人注意，別人就有權拿石頭丟他，丟死不用負責，我大學團契曾經演過大痲瘋的故事，有一段就是拿石頭丟他，台上台下大家都丟很開心，就像有仇報仇，沒冤仇就練身體，那血漏的婦女ㄟ?血漏不會傳染，但還是不潔淨，不用趕去城外，關在自己家裡就好，但還是會失去工作，失去朋友，成為社會邊緣的人物，所以她來到耶穌的面前是冒著生命危險，她的信心跟人的不一樣，他若不是真的相信會被醫治，她根本不敢出門，或許走到半路就被石頭丟到重傷，還是耶穌醫不好，她一樣有危險，她真的相信耶穌能醫治，我們很多時候都是保持著試試看、還是說有也好，沒有也好，只是聖經沒有記載這麼多，我想一個真正的信心，是不會受到環境的影響，不論是平順，還是困難，是高山還是低谷，信心就是信心不會改變，也不會搖動。

那時，血漏的婦女原本計畫就是偷偷來摸耶穌的衣服，就偷偷的離開，只是耶穌為了她轉身，停下腳步，他本來還要去救睚魯的女兒，為什麼要在這停下來?因為血漏的婦女原本計畫就是偷偷來摸耶穌的衣服，就偷偷的走，只是耶穌要她來面對她12年心中最大的痛，因為這個病失去一個正常的生活，如今，在眾人的面前，耶穌說：「女兒，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的災病痊癒了。」耶穌不只是醫好她身體的病，也醫治他的心靈的破口，我得到一個結論，我們會覺得我們需要的就是這樣，但耶穌比我們更明白我們的需要是甚麼?耶穌他的計畫永遠比我們的好，我們想要的不一定是最適合我們的。

故事還沒講完，還記得耶穌現在是跟誰去他家?去他家要幹嘛?吃飯?是救他的重病的女兒阿，我們站在睚魯的角度來看，耶穌那時停下腳步，問講誰摸我的衣服時，睚魯在想甚麼?心情怎麼樣?是不是認為耶穌你能不能快一點?我的女兒真危險阿，你還有心情問這個摸衣服，摸髒了我再幫你買一件就好了，心情是不是很著急的?不過當他看到血漏的婦女被醫好時，他又在想甚麼?是不是很興奮，他看見血漏12年都會好了，他的女兒是不是一定會好!?他的信心是不是到一個高點，女兒有救了。

** 35 還說話的時候，有人從管會堂的家裏來，說：「你的女兒死了，何必還勞動先生呢？」
 36 耶穌聽見所說的話，就對管會堂的說：「不要怕，只要信！」
 37 於是帶著彼得、雅各、和雅各的兄弟約翰同去，不許別人跟隨他。
 38 他們來到管會堂的家裏；耶穌看見那裏亂嚷，並有人大大地哭泣哀號，
 39 進到裏面，就對他們說：「為甚麼亂嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡著了。」
 40 他們就嗤笑耶穌。耶穌把他們都攆出去，就帶著孩子的父母和跟隨的人進了孩子所在的地方，
 41 就拉著孩子的手，對她說：「大利大，古米！」（翻出來就是說：「閨女，我吩咐你起來！」）
 42 那閨女立時起來走。他們就大大地驚奇；閨女已經十二歲了。
 43 耶穌切切地囑咐他們，不要叫人知道這事，又吩咐給她東西吃。**

35節，有人和睚魯說：「你的女兒死了，何必還勞動先生呢？」睚魯有看到血漏的得到醫治，不過他有看過死人復活嗎?所以他不知道耶穌到底能不能使死人復活!現在他的心情如何?可能有生氣，氣耶穌怎麼動作不快一點，還在問摸衣服的事，可能會沮喪(失志)，他沒有救到自己的女兒；但耶穌說：「不要怕，只要信！」不要怕，表示睚魯會害怕，害怕甚麼?他不敢回去面對自己的女兒，要相信就像血漏的婦女的相信一樣

大家還有印象的話，24節，耶穌就和他同去。到這個時候，不要怕只要信時，是耶穌要帶他回去，我看聖經都以為故事這樣寫就是這樣，很少想到，其實睚魯可以拒絕耶穌去他家，因為女兒已經死了，去也沒有用了；當我們迷失方向，信心軟弱時，耶穌依然要和你同行，但你是否願意跟耶穌一起走，像睚魯跟耶穌一起回家，要來面對他的女兒，睚魯到這裡沒有講話，他就默默的跟著耶穌，會不會怕?會，但依然跟著耶穌走，為什麼要帶這幾個門徒，這就不太清楚，但我知道是彼得是以後初代教會的領袖，雅各是12門徒中的一個被處死的，約翰是活的最久的，都很特別。

然後，耶穌走到他家，看見一群人，有的在哭，孝女白琴之類的，有的在吹喇叭(鼓吹)，吵吵鬧鬧，耶穌說：「為甚麼亂嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡著了。」結果這些人都嗤笑耶穌，我在想我身邊一個重要的人死去，要是有人跟我說他還活著時，心情是怎麼樣?心裡是一種期待，相信她還活著，有一個希望，不然就是會生氣，為什麼拿她來開玩笑!所以你會發現這群在哭，在吹鼓吹的人一點都不關心這個小女兒，所以通通都被趕出去；再來，耶穌就拉著孩子的手，對她說：「閨女，我吩咐你起來！」女兒就活了

最後一節，耶穌吩咐人給她食物吃，耶穌不只給她一個新的生命，依然看顧她的需要。

12年前，血漏婦女開始生病，她的生活開始悲慘的生活，但睚魯卻生了一個女兒，一個希望的開始，你會發現同一段時間，不一定每個人都得到她想要的，有人開始痛苦的生活，有人卻充滿希望，直到12年後，這個小希望也將破滅的時候，耶穌來了，遇到血漏的、女兒生病的父親，不一樣的開始，但一樣的，都因著耶穌得了一個新生命
現在如何都都沒有關係 聽耶穌說的 不要怕 只要信
跟著耶穌 走這回家的路 面對你的小女兒 相信耶穌會給你一個新的生命

**「主所行的事必傳與後代。他們必來把他的公義傳給將要生的民，言明這事是他所行的。」詩篇22：30b-31**


