# 8.回應神的愛

信了耶穌之後，我了解到天父何等愛我們，才會賜下祂的獨生愛子來拯救我們，所以我常常在思考怎麼回應上帝的愛?

金錢的奉獻嗎?但我只是個學生，根本沒有經濟能力，後來我決定把時間奉獻給上帝，挑戰十分之一的獻上(2.4個小時)，把這些時間分別為聖歸給神，就有了後來的早晚禱，讀經禱告敬拜神；另一個回應的方式就是服事，只是我發現我甚麼都不會彈琴，也不會其他樂器，連唱歌也不行，我問自己：「那我還可以做甚麼?」就從大家都可以做的事情開始吧，後來我想到掃地，而且有時間就可以去教會掃地。

就這樣開始我的掃地服事，很少掃地的我也慢慢學習如何把地掃好，從一樓的禮拜堂開始，後來，也開始掃在三樓的主日學教室，當初的主日教室是不用脫鞋的，所以地板很髒，但是我開始打掃，只是一開始沒有想象中的好清理，變成有些人還是穿鞋踩進來，幾經勸導後才大家慢慢接受不穿鞋；曾經受到聖經中摩西進聖地脫鞋的事蹟影響，我也期盼連主日大家都來脫鞋敬拜神，那時就傻傻的做、傻傻的想，不過絕大部分的人都不習慣，只好作罷。

你說掃地的服事有遇到困難嗎?當然有，一個人的服事是孤單的，會不自覺得越想越多，接下來開始抱怨，似乎好像自己做的都沒人看到，好像都沒人願意幫忙?這些意念會不斷的竄出，同時你也很難不去認同這些想法，想要拋棄這些想法，但環境就好像這樣，提醒著你，但感謝上帝，我並不會常常覺得孤單，反倒是會覺得上帝陪著我在掃地，每當我這樣想著，我就越服事越有甘甜。我也從整個服事的過程中學習定睛仰望神，把上帝擺首位，不去在意人怎麼看我，最後，服事上帝的我，反倒學了更多的東西。

有一次，有位教會青年跑來問我：「小白，有人說你是為了討好女生才做這些?」我當下只是笑笑，沒有否認也沒有承認，同時我也謝謝那位青年跟我分享這些。但青年的反應卻讓我更驚訝，似乎沒有否認就是默認!我只是覺得可以的話，想直接回答那個人。面對問題，我都會先反省自己，也明白我多少也是期待別人看見的，只是我更能體會不論何事，上帝都看見了，故此，我並不在意這些評論，依然做著我手所能做的。

可能有人會想知道我到底花了多少時間在掃地上面?其實，當時，一樓和三樓都要先用掃把掃過一次，都掃完要一個小時，然後要用拖把拖過兩次，第一次用清潔劑，第二次用清水，如此又要一個小時；曾經有一次因為彎腰過久，還跑去看醫生，所幸無事，我必須說我若為了上帝而做，這服事對我就是甘甜的，但如果只是為了人的掌聲，就成了重擔，十分辛苦，因為我連考試週前依然如此。

後來，透過讀聖經、各樣的信息分享，越來越明白上帝如何愛我們，甚至讓他的獨生愛子耶穌被釘在十架上，成為我們的替罪羔羊，讓我覺得虧欠神好多好多，無以回報，這也影響我日後的服事，有時會不顧自己的身體，常常搞得很累，只希望回應上帝對我們的愛；其實很多人跟我說這樣的問題，但我總怕自己沒有盡心盡力去服事神，常常服事到不知道累，有時還沒吃飯就跑去教會準備，。

直到有一天的主日禮拜，詩歌敬拜時，我看見一個異象：「我走在教會中間的走道，兩旁的椅子都空無一人，走到最前面右排長椅時，我看到自己坐在那裡，同時那個自己正重複說著：『我做的還不夠多！』那時，我看向我的左方，有一個白衣人，我看不到臉孔，像似日頭再發亮，祂對我說：『孩子，你做的夠多了。』一句話，讓我眼淚停不下來，我體會到天父給我們的愛，是我所不能測量。

「就在他們面前變了形像，臉面明亮如日頭，衣裳潔白如光。」馬太17：2

後來，教會當時也正因為教會打掃的問題在討論，過程中也有不少的爭執，結果是由一位長老奉獻了一年的清潔費用，請會友專人打掃，只是連帶的我也不需在提早去打掃。

